# 抽取代码最好的原则
* 抽取目的是让程序更加清晰
* 抽取最好按照**功能模块**抽取
* 抽取的代码最好能达到灵活复用

# 手势解锁
* 自定义view封装手势解锁,就不要用nib方式了,纯代码封装
* 在awakeFromNib中添加按钮,layoutSubviews中布局九宫格按钮,touchBegan,touchMove里面做按钮选中和画线

* **code 0123-01**

# 画板
* **code 0123-02开始**
* 实现画板功能
* 画板的功能归画板实现,所以控制器中不用实现画板的功能,调用画板的方法即可,这样能减轻控制器的负担,使控制器的代码阅读性更好,;
* 鼠标每单次的画线都产生一个路径对象,路径对象保存在数组中就可以方便撤销和清除了;
* 因为path不能保存线的颜色,当系统的类满足不了需求的时候就可以自定义类,可以为path做color属性扩展(自定义类)

## 保存到相册和弹出系统相册

* 工程设置
One of the two will be used. Which one is undefined.
> 错误原因：
PhotoLibraryServices.framework和AssetsLibraryServices.framework产生了冲突，系统不知道用哪个
Class PLBuildVersion在框架AssetsLibraryServices和框架PhotoLibraryServices里都有定义。在Objective-C里Class名是唯一。两个同名的Class，Xcode会选择其中一个Class来执行。PLBuildVersion在这两个框架里都是一样的，不影响实际运行。
**解决办法**：
只加了访问相册，没有加入媒体资料。
NSPhotoLibraryUsageDescription
NSAppleMusicUsageDescription

* 保存

```objectivec
- (IBAction)save:(id)sender {
UIGraphicsBeginImageContextWithOptions(self.drawView.bounds.size, NO, 0);
    CGContextRef ctx = UIGraphicsGetCurrentContext();
    [self.drawView.layer renderInContext:ctx];
    UIImage *newImage = UIGraphicsGetImageFromCurrentImageContext();
    UIGraphicsEndImageContext();
    //必须调用
    UIImageWriteToSavedPhotosAlbum(newImage, self, @selector(image:didFinishSavingWithError: contextInfo:), nil);
}
```
* 弹出相册

```objectivec
- (IBAction)photo:(id)sender {
    UIImagePickerController *pickVC = [[UIImagePickerController alloc]init];
    //设置照片来源
    pickVC.sourceType = UIImagePickerControllerSourceTypeSavedPhotosAlbum;
    //点击照片获取
    pickVC.delegate = self;
    [self presentViewController:pickVC animated:YES completion:nil];
}

- (void)imagePickerController:(UIImagePickerController *)picker didFinishPickingMediaWithInfo:(NSDictionary<NSString *,id> *)info{
    NSLog(@"%@",info);
    UIImage *image = info[UIImagePickerControllerOriginalImage];
//    NSData *data = UIImagePNGRepresentation(image);
//    [data writeToFile:@"/Users/siaoxiorliao/Desktop/photo.png" atomically:YES];
    //这里拿到image
//    self.drawView.addImage = image;
    HandleView *handleView = [[HandleView alloc]initWithFrame:self.drawView.bounds];
    handleView.backgroundColor = [UIColor redColor];
    handleView.image = image;
    handleView.delegate = self;
    [self.view addSubview:handleView];
    [self dismissViewControllerAnimated:YES completion:nil];
}
```
# 往画板添加图片
* 思路:  如果是直接添加imageView的话,绘制的是imageView,但是大小还是整个画板的大小,所以最好用背景透明的UIView包裹imageView,截屏的时候截整个UIView绘制上去.

* **code 0123-04**
